The first major Tai Chi movement: we are positioned here, performing the notochordal wave.
Primer gran movimiento del Tai Chi, estamos aquí y hacemos la ola notocordal.
We return with the entire mesodermal movement.
Traemos con todo el movimiento mesodérmico.
The notochordal wave, and beneath it, the complete mesodermal movement.
La ola notocordal y debajo todo el movimiento mesodérmico.
Next, we focus on the brain.
Luego, nos centramos en el cerebro.
1. Cerebral growth.
1. Crecimiento del cerebro.
2. Cephalic flexion.
2. Flexión cefálica.
3. Cervical flexion.
3. Flexión cervical.
4. Pontine flexion.
4. Flexión pontina.
5. Telencephalization.
5. Telencefalización.
Renal movement. This constitutes an external rotation movement.
Movimiento de los riñones. Es un movimiento de exorrotación.
Now, we will address the bladder and uterus, and
Ahora, vamos a hacer todo lo que es vejiga y útero, y
then we return.
luego volvemos.
Peritoneum, with the right hand positioned anteriorly.
Peritoneo, la mano derecha delante.
I grasp the ansa here, drawing it towards my hepatic side.
Tomo el asa aquí, la llevo hacia mi lado hepático.
The hand here descends and completes the rotation in this manner.
La mano aquí baja y termina la rotación así.
In this manner, the ansa is positioned here before me.
Así, tengo el asa aquí delante de mí.
It expands.
Crece.
I pull this hand, locate the ansa here, and draw it towards my liver.
Tiro de esta mano, vengo a buscar el asa aquí, la llevo hacia
Subsequently, this hand descends, ascends, and the other descends to form the terminal phase.
mi hígado.
Et  puis  la  main  ici  descend,  monte,  et  celle -là  descend  pour  former  la
Y luego la mano aquí baja, sube, y esa baja para formar la
phase  terminale.
fase terminal.